♪ WESOŁA MUZYKA
♪ HEJNAŁ KRAKOWSKI
♪ W TLE NADAL HEJNAŁ
HEJNAŁ URYWA SIĘ
♪ PIOSENKA "NIEPEWNOŚĆ"
ŚPIEWA: MAREK GRECHUTA
- Nareszcie jesteś!
- Nici z podróży.
- Jak to, nie jedziesz?
- Jadę, ale do Gliwic.
Do Gliwic? A kto nas odwiezie?
- Nie wiem. Wujek Fąferski?
- Do kitu. Wolałbym z tobą.
Co to, trzęsienie ziemi?
- Gdzie moja pidżama?
- A bo ja wiem?
Ty masz oryginalny sposób
zawiązywania krawata.
- Nie pytałem cię jak wygląda cenzura.
- Nic ciekawego.
Chyba mogę wiedzieć
jakie stopnie ma mój syn.
- Symetryczne.
- Symetryczne?
No, tak. W środku piątka,
po bokach trójki.
- Same tróje?
- Nie, jedna piątka. Ze śpiewu.
Tobie się jeszcze chciało śpiewać?
Symetryczne…
Dlaczego ty zabierasz moją pidżamę?
To jakaś pomyłka.
Nie cierpię spać w pidżamie.
- Gdzie ciocia Ania?
- W świątyni dumania.
Proszę.
Słuchaj…
Za pół godziny mam pociąg do Gliwic.
Muszę pojechać, sprawdzić dokumentację.
- Miałeś odwieźć chłopców.
- Wiesz jaki u nas jest bałagan.
Wszyscy są na urlopach.
- Kto ich odwiezie?
- Zadzwońcie do Fąferskiego.
Niech i on coś raz zrobi dla rodziny.
Trzymajcie się.
- Symetryczne, ty…
- Co chcesz, żebym był Dudusiem?
♪ PIOSENKA "NIEPEWNOŚĆ"
ANIA: Waldek, przyjeżdżaj natychmiast.
Musisz odwieźć chłopców.
A co ja na to poradzę,
że tobie wali się wszystko na głowę?
Gdzie? Do Płocka?
Ktoś musi ich odwieźć.
Ja? Cześć.
Jemu się wali wszystko na głowę,
ja mam was odwieźć na Hel.
DZWONEK
- Dzień dobry ciociu.
- Dzień dobry.
Ciociu, ale ja z nim nie jadę.
- Dlaczego?
- Niech ciocia na niego popatrzy.
Do tej walizki zabrałeś
cały rodzinny majątek.
To, co mamusia napisała w liście.
I wszystko się zmieściło?
Tak, tylko z babcią siadaliśmy
na walizce, żeby się zamknęła.
- Wujka nie ma?
- Ojciec z nami nie jedzie.
- Jak to? Sami pojedziemy?
- A gdyby, to co?
Muszę powiedzieć babci,
zaraz zadzwonię.
Człowieku, babcia ma słabe serce,
może dostać czkawki.
- Odwiezie nas ciocia Ania.
- No, a bilety mamy?
- Kupimy na dworcu.
- To ja nie jadę.
- Dlaczego, Dudusiu?
- Bez miejscówek nie jadę.
Co się łamiesz?
Jack London podróżował na dachach
i wyrósł na porządnego człowieka.
- Miejscówki!
- A co babcia na to powie?
DZWONEK
- Cześć.
- Serwus.
Fantastyczna pogoda,
lekki wiaterek, czyste niebo.
Jedziemy nad wodę.
Przepraszam cię Franek,
ale dzisiaj nie mogę.
Jak to? Nie spotykasz się cały tydzień,
a kiedy przyjeżdżam, to ty nie możesz.
- Muszę odwieźć chłopców na Hel.
- A sami nie mogą, takie stare konie?
- Możemy, panie Franku.
- A jak nie dostaniemy biletów?
- Cicho, mięczaku.
- Ja wracam do babci.
No, co decydujesz?
KLAKSON
Muszę ich odwieźć.
- Tam czekają na nich matki.
- Zaraz idziemy.
- No, jedziesz?
- Przecież nie mogę ich puścić samych.
Jak chcesz.
- Do widzenia.
KLAKSON
Widzisz, przez ciebie ciocia
zostanie starą panną.
♪ PIOSENKA "NIEPEWNOŚĆ"
Niech się ciocia nie przejmuje,
to pestka skoczyć pociągiem na Hel.
Ale Duduś, boję się o niego.
Przecież on ma same piątki.
- Fajtłapa taka, że…
- Spokojna głowa.
Właściwie jesteście już dorośli.
No!
I tak już za późno.
Panie Franku, niech pan pozwoli na górę.
- Nie chcę.
- Panie Franku... Bardzo proszę.
- Zostaw mnie, puść, nie chcę!
- Niech pan pozwoli.
- Niepotrzebnie pokłóciliśmy się.
- Głupia sprawa, ciotka ciągle puszcza.
- Co puszcza?
- Płytę Marka Grechuty.
Zjadła całą fiolkę
środków uspokajających.
Naprawdę?
Tacy starzy,
a niepotrzebnie się łamiecie.
- Tylko błagam, uważajcie na siebie.
- Aniu!
No już!
Proszę panowie,
pieniądze na bilety.
- Widzisz, mówiłem.
- A ty bracie rączki do góry i cześć.
MEGAFON: Pociąg osobowy do Gdyni stoi
na torze II przy peronie 4.
Planowy odjazd o godzinie 12:45.
- Przepraszam.
- Kawalerze, do kolejki!
- Ale my do Gdyni!
- My też, ale czy to wypada?
Ale ja dla tego Anglika co tam stoi.
Dewizowy cudzoziemiec.
Jeśli to dewizowy cudzoziemiec,
no to co innego. Kupuj.
Poproszę dwa uczniowskie
do Gdyni druga klasa.
- Come in!
- Czego?
Shut up!
The table is red, the pen is brown.
- Dawaj forsę, mów po angielsku.
- Jaką forsę?
Lesson number three. I am the boy.
Te 5 stów.
Przecież to ty zabrałeś te pieniądze.
This is the girl.
Ja? Ty chyba masz gorączkę. Goodbye!
Jestem przekonany,
że to tobie ciocia dała.
- To złotówkowy cudzoziemiec.
- Anglicy z Kołomyi.
Rozumie po polsku,
bo miał polską niańkę.
Nie czaruj, tylko szoruj z kolejki.
252,80.
Lesson number three.
I am the boy.
Niet money.
Przepraszam.
Thank you.
- Trzeba było jechać na gapę.
- I dojechać do aresztu.
- To co robimy?
- Ja wracam do domu.
Żeby nam do końca życia
wypominali żeśmy zrujnowali rodzinę?
- No to wymyśl coś.
- To ty masz w szkole same piątki.
Ja wracam do domu.
- Dokąd to kawalerze?
- Na ulicę Grodzką.
No to wsiadajcie, pieronem!
Niech mnie pan ratuje,
zapomniałam wyłączyć żelazko.
- Błagam pana.
- Ech, te kobiety...
U nas w rodzinie to się
nigdy nie zdarzyło.
To tutaj. Niech pan zatrzyma.
O Boże, ile dymu!
Zapomniała zapłacić.
- A wy dokąd?
- Przecież mówiliśmy, że na Grodzką.
Ech, taki dzień.
Może mnie pan…
Panie Sułek, co pan tu robi?
Przyjechał siostrzeniec z zagranicy.
Musiałem go podrzucić.
Tyle razy powtarzałem,
żeby w godzinach służbowych tego…
- Resztę drogi pójdziesz piechotą.
- Ale prosiliśmy na Grodzką.
Chodu, szczeniaki!
A pozdrówcie tam
mamusię ode mnie.
Niech mnie gęś kopnie,
najtrudniej wrócić do domu.
Wiesz co, mam genialny pomysł.
Pojedziemy autostopem!
Przecież nie mamy książeczki.
- A Jack London miał?
- Co pomyśli mama na Helu?
- Że jesteś u babci w Krakowie.
- No a babcia?
Że jesteś u mamy na Helu.
Chyba proste, co?
♪ POGODNA MUZYKA
OSTRE HAMOWANIE
Dawajcie, szybko!
MŁODZIEŻ KRZYCZY RADOŚNIE
♪ POGODNA MUZYKA
Ale nam się udało!
Moja walizka!
Zatrzymać! Została walizka!
KOBIETA: Postukajcie tam w szoferkę.
Panie kierowco, niech pan poczeka!
Walizka!
Łajzo, przez ciebie
straciliśmy fantastyczną okazję.
I ten przeklęty grat Fąferski!
Co ty chcesz od tej walizki?
Tatuś zwiedził z nią pół Europy!
Nie wiesz na jakim świecie żyjesz!
Nie masz pojęcia o wyobrażeniu!
Dranie! Nie zabraliby nawet
Św. Franciszka z Asyżu!
HAMOWANIE
Nic z tego.
Dokąd to kolego?
- Do Gdańska.
- Mogę was podwieźć do Grudziądza.
To wspaniale! Duduś!
A ten co? Na gościnne występy?
- Nie, on na pogrzeb ciotki, do Oliwy.
- To twój kolega?
Przyplątał się po drodze,
więc się nad nim zlitowałem.
MELODYJNE GWIZDANIE
- Byczy szlagier, co?
- Pierwszorzędny.
Ciotka wciąż go puszcza na adapterze,
gdy się gniewa z Frankiem Szajbą.
Szajbą?
- To ten z Wisły?
- Ten sam.
Fantastyczny obrotowy.
Widziałem go w telewizji w meczu
z Realem Madryt. Zagrał jak z nut.
A ty co? Nie umiesz mówić?
Kiedy pogrzeb twojej ciotki?
On jest trochę upośledzony.
Ma błędy w wymowie.
Walizkę ma koncertową,
a nie ma na bilet do Gdyni?
- Bo ma bardzo skąpych rodziców.
- Wypraszam sobie!
Nie mam skąpych rodziców
i nie jestem upośledzony.
Bujasz jak najęty
i nie wiadomo po co.
Zlitowałem się nad takim,
a on mi się teraz tak odwdzięcza.
Chłopaki, a czy wy przypadkiem
nie zwialiście z domu, co?
KLAKSON
PISK OPON
- Jak jedziesz baranie jeden!?
CHŁOP: A ty jak jedziesz!?
Duduś, żyjesz?
Duduś!
Widzisz, dojechaliśmy do Gdyni...
Czy ja jestem odpowiedzialny
za wypadki drogowe?
Z tobą... z wami to tak zawsze!
PANOWIE NADAL SIĘ KŁÓCĄ
- Zabierz to.
- To wszystko przez ciebie, Poldek!
Spodnie sobie wymiąłem!
Popatrz jak wygląda moja walizka!
Dziękuj Bogu, żeś z tego cało wyszedł!
No i umarł w butach.
Do rana mnie stąd nie wyciągną.
- Będę musiał nocować w szoferce.
- A my?
- Musicie poszukać jakiegoś noclegu.
- Ale gdzie?
10 km stąd jest miasto.
Najbliżej będzie przez las.
- Dziękujemy panu.
- No cześć, chłopiaki.
- Kłaniaj się ode mnie Frankowi Szajbie!
- Dobrze!
- Do widzenia.
- Cześć.
- Fantastyczna okazja!
- Ale mieliśmy coś zjeść.
Nie zawracaj głowy jedzeniem.
Dojedziemy do samego Gdańska.
Pakuj się piorunem!
No, wskakuj!
- Lepiej poczekać na kierowcę.
- Żeby nas przepędził na cztery wiatry?
Nie marudź. No, podaj.
No pomóż!
Czego stoisz jak ten słup?
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
- Jak myślisz, co to są za skrzynie?
- Poldek, to przecież są trumny.
- Ja wysiadam, ja tu nie zostaję.
- Zaczekaj, przecież to nowe trumny.
Czuć jeszcze żywicą.
Nie chcę podróżować
w tak makabrycznych okolicznościach.
- Boisz się?
- Nie, tylko nie cierpię zapachu żywicy.
Puść mnie, Poldek!
Mówiłem, żeby zaczekać na kierowcę.
Pakuj się szybko, no!
- Kiedy ja się boję.
- Ja też, ale nie ma czasu.
Babciu, ratunku!
- Tylko ostrożnie.
- W tym wozie jak w banku.
- Coś pan powiedział?
- Ja?
Słyszałem na własne uszy.
Coś pan brzuchomówca?
Nic nie powiedziałem,
to może gęsi.
Może gęsi.
♪ WESOŁA MUZYKA
- Aaa! Gęsi.
- Nic im nie będzie.
- I tak przeznaczone pod nóź.
- A może by tak wolniej?
Nic im się nie stanie.
Skruszeją.
- Poldek, ja się duszę.
- Wytrzymaj jeszcze trochę.
Wytrzymaj, proszę cię.
Babciu...
♪ NADAL WESOŁA MUZYKA
PISK GĘSI
Panie Szukała, to pana walizka?
Stójże, ty licho jedna!
Siedź tu!
To pana walizka?
Uchowaj Boże.
Ja nie miałem walizki.
Ja też nie.
Panie, co pan ze mnie wariata robi?
Ja z pana?
Skąd ja to taki?
Jak nie pana, to czyja?
To moja walizka, to moja!
PUKANIE
Babciu!
- Żyjesz, kawalerze?
- Nie bardzo.
Skąd się tu wziąłeś?
- Ała.
- Może mam z tobą inaczej pogadać?
No!
Co wy tu robicie, łapserdaki?
Jedziemy autostopem.
Kochane mamusie, kochane ciocie!
Nie mogliśmy wyjechać wtedy,
kiedyśmy chcieli.
Wyjechaliśmy więc kiedy indziej.
Nie tym czym mieliśmy wyjechać,
tylko zupełnie czym innym.
Stałego adresu chwilowo nie posiadamy.
Jesteśmy zdrowi.
Wkrótce się zobaczymy.
Nie martwcie,
całujemy was mocno, Poldek.
Podpisz.
No, podpisuj.
Nie martwcie pisze się
przez „w” a nie przez „f”.
Można przez „h”, byle się nie martwili.
Kapujesz? Podpisuj, no.
- Ale oni nic nie zrozumieją.
- O to chodzi! Dyplomatycznie.
- Jestem bardzo głodny.
- Przełknij ślinę, to ci przejdzie.
- Nie przeszło.
- Przełknij jeszcze raz.
KOBIETA: Proszę, wysiadamy dzieci.
Szybciej.
Szybciej!
- Bierz.
- Ale ja jestem głodny.
- Nie marudź, mam pomysł.
KOBIETA: Tam pójdziemy.
♪ DZIECI ŚPIEWAJĄ
- Chodź.
- Zostaw mnie.
Przestań już gadać!
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA
- A wy z jakiej kolonii?
- My? Z Grodzkiej - ulicy. Z Krakowa.
- Dokąd walicie?
- Chwilowo zwiedzamy.
- A wy?
- Chwilowo idziemy z wami.
Jedźcie z nami na kolonie.
Fantastyczny pomysł,
ale co na to powie wasza pani?
Ona? Jest bomba.
Gra w kosza w pierwszoligowym AZS-ie.
I w ogóle, równa babka.
- Jaka wdechowa walizka!
- To nie walizka, to nieszczęście!
Nareszcie będzie się można
przespać w normalnych warunkach.
Ładnie tu.
- Podoba ci się?
- Super!
- Wieczorem popłyniemy kajakiem.
- To super do trzeciej potęgi!
A czy tu jest łazienka?
Z ciepłą wodą dla szanownego pana.
PANI: Chłopcy, proszę z nami.
- No, chodź.
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA
Uwielbiam takie przejażdżki po rzece.
- Ja też.
- Czy ty masz romantyczną naturę?
To zależy kiedy.
Jeśli chcesz, to mogę mieć.
Bo mama mówi,
że jestem bardzo sentymentalna.
Ja też byłem raz sentymentalny.
Raz? Kiedy?
Jak mnie bolał ząb
i nie chciałem iść do dentysty.
Przestań, słyszysz?
- Wpiszesz się do mojego pamiętnika?
- Mogę. Tylko bez tych bzdur:
„Na dole róże, na górze fiołki,
kochajmy się jak dwa aniołki.”
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA
- Bardzo mi się podobasz.
- Ja? Kiedy ja mam odstające uszy.
Jesteś interesujący.
Mam same trójki na świadectwie.
I bujam jak najęty.
Ciebie też zbujałem.
Niczego nie zwiedzamy,
ale zgubiliśmy forsę i musimy
jechać autostopem. Kapujesz?
To cudownie! Wiedziałam, że masz
bujną wyobraźnię. Podobasz mi się.
Poldek! Poldek!
- Kierownik pytał o adres i nazwisko.
- A co mu powiedziałeś?
- Prawdę.
- No to co się łamiesz?
Nic, chciałem cię tylko uprzedzić.
O, rany!
Pani Zielińska pozwoli, coś mi się
nie zgadza w książce zakupów.
♪ NUCI WESOŁO
Aaaa!
Aooo!
Ał! Ał! A!
Przepraszam, można obejrzeć?
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
- Co ty robisz?
- Ryby sobie łowię.
- Co ty tam robisz?
- Przepraszam, dziękuję!
A to łobuz,
na pewno chciał wyłowić kawałki mięsa.
- Wyrywamy!
- Co się stało?
Przy kolacji wszyscy będą
puszczać nosem mydlane bańki.
- Chyba masz gorączkę.
- Twoje mydło wpadło mi do zacierkowej.
Moje mydło?
Będziesz mi musiał odkupić.
Lepiej się pakuj. Wiejemy.
- Dlaczego mamy uciekać?
- Dowiesz się przy kolacji.
Ja zostaję.
Taki miękki materac.
Ładnie będziesz wyglądał,
gdy twój stary się dowie.
Z twoim tatą nie ma żartów.
Pamiętasz, jak wsadziłem mu
pędzel do golenia w bitą śmietanę?
- Rozbił 3 talerze!
- Ale to nie mnie wpadło mydło do zupy.
- Kierownik ostrzegał nas obu.
- To zawiadom go o tym wypadku.
No to cześć!
Proszę cię, idź, naskarż na mnie.
Powiedz, że to ja.
- Wyjeżdżasz?
- Nie, wysiadam.
- Co się stało?
- Przekonasz się przy kolacji.
Moje mydło wpadło mu do zacierkowej.
To cudownie, nie cierpię zacierek.
Napiszesz do mnie?
Czy ja mogę o tym teraz myśleć?
PANI: Kolacja!
RADOSNE KRZYKI DZIECI
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Poldek, zaczekaj! Ja z tobą.
To złaź, tylko szybko.
- Nie guzdraj się.
- Kiedy nie mogę przywiązać.
Podaj.
Trzymaj.
Ojć!
Ty ofiaro losu.
Uważaj. Schodź powoli,
trzymaj się prześcieradła.
- Pomagaj sobie nogami.
- Ała!
STUKOT ŁYŻEK O TALERZE
A może byśmy jednak zostali?
Słyszysz?
Zrobią z nas marmoladę.
- Uważaj, schyl się.
- Nie mogę, walizka przeszkadza.
- Nie depcz mi po nogach!
- Kiedy strasznie ciemno.
- I co teraz?
- Musimy się poradzić babci.
Dawaj walizkę.
A! Ał!
- Babciu, spadam!
- Cicho.
Uła.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
W ODDALI KROKI
♪
SZEPTEM: Uważaj.
SZEPTEM: Idziemy.
METALICZNY BRZDĘK
- A...
- Ciii.
Uważaj!
Poldek! Poldek! Duduś!
- Co się stało?
- Chciałam się pożegnać.
Do widzenia.
DZIEWCZYNKA 1: Nie widziałaś Marty?
DZIEWCZYNKA 2: Marta!
- Napiszesz do mnie?
- Napiszę.
Napiszę. Ale jak? Kiedy nie znam
ani adresu, ani nazwiska.
Sentymentalna…
I znowu będziemy spali
pod gołym niebem.
Człowieku, popatrz jak tu ładnie.
Zaraz będzie księżyc, gwiazdy.
Hotel pod gwiazdami pierwszej kategorii.
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
♪ WESOŁA MUZYKA
HAMOWANIE
Wsiadajcie, chłopcy.
Przepraszam koledzy,
gdzie my jesteśmy?
- Na Ziemi, szanowny kolego.
- W Polsce.
Moglibyście być bardziej uprzejmi.
- Papuas, widziałeś go?
- Z nieba szpadł.
Nie mówi się "szpadł", tylko "spadł".
Ja się nie pytam, jak się mówi,
tylko mówię, żeś szpadł z nieba.
On miał trudne dzieciństwo.
- Dokąd walicie?
- Przed siebie.
Macie coś do wtrojenia?
Może coś się znajdzie. O, masz.
Zalatuje padliną.
Padliną? No, trochę zalatuje.
- Ale pycha!
- Weź pod mikroskop, to się przekonasz.
Pod mikroszkop?
Skąd wytrzasnąłeś tego zbuka?
Miał trudne dzieciństwo. Jego ojciec był
obszarnikiem i gnębił chłopów.
- Ale może coś z niego wyrośnie.
- Za szłaby w uszach.
♪ WESOŁA MUZYKA
Dawaj, tempo!
- Macie forszę?
- Niewiele. 17 zetów.
Mało. A czyja to walizka?
- Jego.
- Jak myślisz, ile za nią można wziąć?
- Czy ja wiem?
- 500, co?
Może więcej, z cielęcej skóry,
i pół świata obleciała.
To ją opylimy
i pryśniemy na Wyspy Kanaryjskie.
- Wy na Wyspy Kanaryjskie?
- A jak myślisz?
Walimy do Gdyni,
zameldujemy się na sztatku i cześć.
- Ty coś bujasz.
- W tamtym roku byliśmy na Bermudach.
- Na Bermudach?
- Mogę ci zdjęcia pokazać.
- Jedziesz z nami?
- Człowieku, to daleko.
- Nie łam się, brak nam tylko kapitału.
- Opylimy tą walizkę i chodu.
- A co z nim?
- Coś ty, niańka?
No nie, ale to cioteczny brat,
kapujesz?
Taki nie zginie.
Odeślą go gratis do domu.
- Oszalałeś?
- Jeszcze nie.
Głupie żarty.
Duduś, słuchaj. Co byś zrobił,
gdybyś na przykład zgubił walizkę?
Fąferscy nie gubią
cennych rzeczy.
- No, ale gdyby się tak zdarzyło?
- Wykluczone.
No dobrze.
MEGAFON:
PC8 podejdźcie bliżej pomostu!
A co byś zrobił, gdyby ci za
takiego grata dali 600?
- Nie przewiduję takiego wypadku.
- To spróbuj przewidzieć.
To oni chcą sprzedać moją walizkę.
I popłynąć na Wyspy Kanaryjskie
albo na Bermudy.
- Skąd wiesz?
- Czytałem o tym w sześciu książkach.
Zawsze tak zaczynają.
- To jak, szprzedajemy?
- W jakiej książce czytałeś o Bermudach?
W „Czarodzieju siedmiu mórz”
albo w „Wyspie Słońca”.
- Czytałeś „Czarodzieja siedmiu mórz”?
- To dla maluchów. Czytałem w II klasie.
Coś ty, szpakami karmiony,
taki przemądrzały?
A ciebie czym karmili?
Zjeżdżaj,
bo zrobię z ciebie marmoladę!
- Spróbuj!
- Bo wsztawię ci bańki.
Za krótki jesteś!
Zostaw ich, Papuas.
Brak im obycia.
- Zginą.
- Macie szczęście, że nie jesteśmy sami.
Cześć, podróżnicy!
Szerokiej drogi na Bermudy!
Proszę pani, dokąd pani jedzie?
Nie rozumiem. Jestem Czeszka.
- Proszę pana?
- Słucham?
- Ile wchodzi do niego benzyny?
- 40 litrów.
- Dużo pali?
- Na trasie 10 litrów na 100.
- A jaką ma szybkość?
- Wyciąga do 130.
- Co jeszcze chcesz wiedzieć?
- A zabiera pan autostopowiczów?
- A dokąd jedziesz?
- Na Hel.
Jadę tylko do Gdyni.
- Jak chcesz, to wsiadaj.
- Ja jeszcze z jednym.
- Za 10 minut odjeżdżam sprzed poczty.
- Dziękuję.
RADIO: Leopold Wanatowicz i
Janusz Fąferski
wyjechali z Krakowa i do tej
pory nie wrócili.
Ktokolwiek spotkał chłopców
lub o nich słyszał,
proszony jest o kontakt
z Magdaleną Fąferską,
Kraków, Karmelicka 25,
telefon: 26 487
lub z najbliższym posterunkiem
milicji obywatelskiej.
Powtarzam...
KOBIETA W TLE: Smaczne, prawda?
- Może pani tu pozwoli?
- Chwileczkę.
Jakiś owad w gulaszu.
A czy ty sam
nie wrzuciłeś tego robaka?
Ja pochodzę z dobrej rodziny.
Znam takich, co sami wrzucają,
a potem proszą się o drugą porcję.
- Popatrz jaki śliczny.
- Piękny rohatyniec.
Jelonek dębowy. Rohatyniec ma dłuższy
tułów tutaj i mniejszą główkę.
Jestem pewien, że to rohatyniec.
Szkoda, że nie mam atlasu owadów.
Nie imponuj mi atlasami.
Dobrze wiem co tu z drzew spada. 15,80.
W takich wypadkach zakład gastronomiczny
zobowiązany jest podać drugą porcję.
W jakich wypadkach?
- Jeżeli do gulaszu wpadnie rohatyniec.
- Proszę?
- Może być ten jelonek.
- No!
Jestem przekonany,
że to był rohatyniec.
Dudek! Dudek!
- Co?
- Wielka sensacja!
Co? Znowu na księżycu wylądowali?
Nie, cała Polska już wie, żeśmy zginęli.
Trochę zrozumialej.
W radio o nas mówili! Kapujesz?
- Był specjalny komunikat. Szukają nas.
- Pewnie tatuś wpadł na ten pomysł.
- Człowieku, wiesz co to znaczy?
- Będziemy popularni.
Dziękuję. A jak nas złapią?
- Prędzej czy później i tak to nastąpi.
- Wolę, żeby później.
Trafiła się okazja do Gdyni.
Polski fiat.
Nareszcie prawdziwy samochód.
A gdzie moja walizka?
- A gdzieś ją położył?
- Tutaj.
- A mówiłeś, że Fąferscy nic nie gubią!
- Gdzie moja walizka?
Lepiej było sprzedać tego grata
i pojechać z nimi na Bermudy!
- A co będzie, jak się tatuś dowie?
- Tatuś? Lepiej pomyśl o sobie.
A co będzie ze mną, jak się tatuś dowie?
- Nie becz. Trzeba działać.
- Ale co się tu dzieje, chłopcy?
- Zginęła walizka.
- Jaka walizka?
- Ciężka jak nieszczęście!
- Skórzana, z zagranicznymi nalepkami.
Może zabrali ci z wycieczki?
- Jakiej wycieczki?
- Szwedzi, co tu jedli.
- Szwedzi?
- Szukaj wiatru w polu!
Nie w polu, tylko w hotelu
2 kilometry stąd.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
- Pakuj się do środka.
- Zamknięte.
Sztefek, niech mnie drzwi ścisną,
ta szama!
A gdzie te dwa konusy?
- Może w hotelu?
- Nie mieli forsy.
- Zgniłki, ale możemy odnieść.
- A jak ich nie znajdziemy?
Tego picusia w muszce
widziałem w barze.
No dobra.
- On chyba szłonia ma w tej walizce.
- Trzeba było ją zostawić.
MILICJANT CHRZĄKA
MILICJANT: Halo, chłopcy!
Zaczekajcie no chwilę!
- Skąd macie tę walizkę?
- To walizka naszego kolegi.
Kolegi?
- Pewnie jakiś zagraniczny gość.
- Nie, z Krakowa.
- Jechaliśmy razem autosztopem.
- Autostopem? To by się zgadzało.
Zaraz, zaraz zobaczymy…
- Jak ty się nazywasz?
- Jacek Piróg.
- A ty?
- Stefan Pająk.
Nie, poproszę wasze
legitymacje szkolne.
Panie komendancie, są wakacje.
Kto by nosił legitymację?
A który z was się nazywa
Leopold Wanatowicz?
A może Jacek Fąferski
ma więcej odwagi, co?
- Panie komendancie, to nieporozumienie.
- Nieporozumienie? Nie wstyd wam?
Nie wstyd wam uciekać z domu?
Rodziców martwić?
- Już przez radio was szukają.
- Przez radio?
To jakaś pomyłka.
Nasi starzy są przyzwyczajeni.
Aaa, to panowie widzę, recydywiścii?
Zadzwonimy do Krakowa,
wszystkiego się dowiemy.
Rodzice się bardzo ucieszą.
Idziemy!
- My nie z Krakowa, z Radomia.
- Nie czaruj, ja znam takich.
Ale naprawdę panie komendancie.
Niech pan uwierzy, ja w życiu
Krakowa na oczy nie widziałem.
Proszę pani, czy nie zabraliście
przypadkiem ze sobą naszej walizki?
PO SZWEDZKU: Mój drogi, nie rozumiem.
- Przepraszam.
Proszę pana,
tu powinna być nasza walizka.
PO ANGIELSKU: Przepraszam, nie rozumiem.
- Pardon.
PO ANGIELSKU: Mówi pan po angielsku?
- Yes.
- Podpowiedz, bo mi zabrakło słów.
- Co tutaj robicie?
- To nie miejsce dla was.
- Szukamy walizki.
Nie macie tu nic do szukania.
I żebym was tu więcej nie widział.
- Ale proszę pana!
- No, jazda.
Zabawni chłopcy.
Tatuś powiedział, że w takiej sytuacji
należy zawiadomić milicję.
- Tatusia nie odstawią do Krakowa.
- Tak mogę odzyskać walizkę.
Przeklęty grat!
Przez niego wszystkie nieszczęścia.
Mogliśmy teraz sunąć fiatem
aż do Gdyni.
A tak, to co? Karetką więzienną!
Nie ma co,
los mnie pokarał braciszkiem.
- Zastanów się co robisz!
- Już się zastanowiłem.
Szerokiej drogi! Do mamra!
MILICJANT: Halo, co z tym Krakowem?
Panie komendancie, szkoda forszy
na ten telefon. My nie z Krakowa.
Tak, to ja czekam.
Zaraz się przekonamy.
PUKANIE DO DRZWI
- Dzień dobry, panie komendancie.
- To właśnie ten! To jego walizka.
- Puśćcie mnie!
- Zostawcie go.
To moja walizka, a raczej tatusia,
który wypożyczył mi ją w podróż.
Widzi pan! Już się wyjaśniło.
Jest właściciel,
my możemy iść do domu.
MILICJANT: Hej, kawalerka, chwileczkę.
A jak udowodnisz, że to twoja walizka?
Mogę powiedzieć co w niej jest.
No, co jest na wierzchu?
Babcia położyła nieprzemakalny
płaszcz z czarnej ceraty.
Tatuś przywiózł mi go z Paryża.
Zgadza się.
Ale ta babcia to
nieźle cię zaopatrzyła.
- Spokój!
- To my już możemy się ulotnić?
Zaraz, zaraz. Znasz tych dwóch?
Miałem sposobność spotkać ich w podróży.
- Jak się nazywają?
- Nie przedstawili się.
- A skąd pochodzą?
- Nie mam pojęcia.
Mówili tylko,
że wybierają się na Bermudy.
MILICJANT 2: Halo, Kraków? Chwileczkę!
Kraków, proszę.
Tak, czekam. Bermudy!
Zaraz będziecie mieli te Bermudy.
A ty możesz odejść z tą walizką.
- Do widzenia.
- Czy to komenda milicji w Krakowie?
Halo! Nic nie słychać. Halo! Halo!
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
I co?
Tatuś miał rację, komendant
był dla mnie uprzejmy.
- Nie zatrzymali cię?
- Jak widzisz.
Zatrzymali tych dwóch,
co się wybierali na Bermudy.
- A za co ich zatrzymali?
- Może za włóczęgostwo?
Ty czasami jesteś genialny!
- Ten komunikat toś
pewnie wymyślił.
- Na własne uszy słyszałem.
Niech mnie gęś kopnie.
PIEJE KOGUT, MUCZĄ KROWY
KOGUT GŁOŚNO PIEJE
PIEJE KOGUT, GDACZĄ KURY
RŻY KOŃ
Jakiś brunet jest dla pani nieżyczliwy.
To pewnie Faleta z Bamboszyc.
Procesuje się ze mną o grunt.
Ale inni ludzie są dla pani życzliwsi.
Ktoś z bliskich
niedawno przechodził chorobę.
To pewnie Staszek.
Tak, Staszek chorował.
Mąż mojej młodszej córki.
- A na panią czekają pieniądze.
- A jużci.
Przekaz na PKO
od krewnych z Ameryki.
Ale pani to umie!
O Jezusie! Mleko mi wykipi!
No, jak się spało?
Co ty, jesteś niemowa?
Super, proszę pani!
Może by pani mnie powróżyła?
Tak? Przełóż.
A co chcesz wiedzieć?
Kiedy dojedziemy na Hel?
Czy Franek ożeni się z ciocią Anią?
Kochany, czarno widzę koło ciebie.
Masz jakieś kłopoty.
Kosmiczne.
- Skąd pani wie?
- To nie ja, to karty.
Szukają cię w całej Polsce.
O! Nawet milicja!
- Musiałeś coś przeskrobać.
- Nic takiego strasznego.
Karty mówią, że ty lubisz fantazjować,
a czasem nawet kłamać.
Kłamać to nie!
No, czasami, jeżeli tak wypadnie.
Wypadnie?
I gnębi cię
wielka skórzana walizka.
- Z nalepkami.
- Skąd pani wie?
BZYCZĄ OWADY
Karty nie kłamią.
Był komunikat w radio.
Pewnie ciebie szukają.
Wszystko pani powiem,
ale niech pani nikomu nie mówi.
Ani mru mru. Ja o tobie nic nie powiem,
ale ty zabierzesz mnie ze sobą.
I zaopiekujesz się mną, dobrze?
- To niemożliwe.
- Dlaczego?
Już mam Dudusia na karku.
- Jedno nieszczęście wystarczy.
- Uważasz, że jestem nieszczęście.
Nie chciałem tego powiedzieć,
tak wyszło.
- No więc jak?
- Jeżeli pani tak bardzo zależy…
- No, zależy.
- To bardzo proszę.
- Czy pani umie jeździć autostopem?
- Przy was się nauczę.
Na pomoc! Ratunku! Osy!
Co się stało? Czego się tak drzesz?
O rany! Osy!
Na pewno zerwałeś gniazdo.
Myślałem, że to grzyb pasożytniczy…
Skąd panie wie?
Ucięła mnie! Boli!
Gdzie? Pokaż!
Nic nie ucięła. Przestań się mazać,
co z ciebie za mężczyzna?
- A w ogóle to kim pani jest?
- Ty, uważaj, bo to jasnowidzka.
Ona wszystko o nas wie.
Ale pani wykombinowała z tym wózkiem.
Mała mechanizacja w transporcie.
- Chwileczkę, czyja to walizka?
- Mojego tatusia, z cielęcej skóry.
- Ja z taką walizką nie jadę.
- Ale dlaczego?
Tatuś z nią całą Europę objechał.
- Bo żółta.
- Żółta?
- Żółta walizka to kłopoty w podróży.
- Pani wierzy w zabobony?
Wczoraj swędziało mnie za lewym
uchem i popatrz jaka dzisiaj pogoda.
Co się śmiejesz?
Tatuś powiedział, że wiara w
zabobony to oznaka zacofania.
Tatuś ma rację,
ale ja z tą walizką nie pojadę.
Super! Bo ta walizka to jeden koszmar!
Wielka rzecz, może z nami nie jechać.
Ale przyrzekłem,
że będę się nią opiekował!
No dobrze,
ale co my z walizką zrobimy?
Mam pomysł!
I po krzyku.
Żegnaj, walizko rodu Fąferskich.
Ty, ta wróżka ma rację.
Wyglądasz jak człowiek
bez tego żałobnego garniturku.
KOBIETA:
Kraków, proszę do kabiny drugiej.
Poczekajcie na mnie przed pocztą.
- Jak myślisz, do kogo ona dzwoni?
- Do księdza biskupa.
♪ WESOŁA MUZYKA
- Proszę bardzo.
- Dziękuję panu. Wsiadajcie chłopcy.
♪ NADAL WESOŁA MUZYKA
Chłopcy pośpieszcie się.
Nie marudźcie.
♪ NADAL WESOŁA MUZYKA
MUZYKA CICHNIE
Jak dobrze postawicie namiot,
dostaniecie gulasz wołowy.
Tatuś powiedział, że mięso z konserw
powoduje owrzodzenie żołądka.
Francuski piesek. A co byś chciał zjeść?
Mimery z mamrami
na momrach z momrami.
Nigdy nie słyszałem
o takiej potrawie.
Mogą być mimry z mamrami,
tylko jak postawicie ten namiot
to idźcie do lasu
po suche drzewo na ognisko.
- Poldek, a czy tutaj są dziki?
- Jeszcze jakie.
- Skąd wiesz?
- Nie słyszałeś pochrząkiwania?
- Nie, a w tym lesie są wilki?
- Wilków nie ma.
Z czego wnioskujesz?
Bo jakby nawet były
to by na twój widok uciekły.
Nie żartuj.
A co się robi kiedy się spotka odyńca?
Daje się na mszę żałobną.
- Żartujesz.
- To po co pytasz?
Jeżeli zobaczę dzika,
to zahukam 3 razy. O tak:
HUKA 3 RAZY
- Pamiętaj, 3 razy.
- Nie wiem czy zdążysz.
ODGŁOSY LASU
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
GAŁĄZKA PĘKA Z TRZASKIEM
CICHE CHRUMKANIE
GŁOŚNIEJSZE CHRUMKANIE
HUKA GŁOŚNIEJ NIŻ NA PRÓBIE
Poldek!
Poldek! Ratunku! Dzik!
Na pomoc!
Ratunku!
- Ratunku! Dzik.
- Gdzieś go widział?
- Tam.
- A może ci się zdawało.
- Na własne oczy go widziałem.
- To prowadź.
Ja? Nie. Pewnie już uciekł.
A mnie się zdaje, że to ty uciekasz.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Tu go widziałem.
Wychodzi.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków amen.
PANOWIE ŚMIEJĄ SIĘ
Odyniec, dobre sobie.
- Ale nas nabrałeś!
- A czym się zajmuje twój tatuś?
Tatuś?
Tatuś za budowę kombinatu
petrochemicznego w Płocku
otrzymał odznaczenie państwowe.
Panowie, zdrowie tatusia!
A mamusia jest magistrem ekonomii,
ale poświęciła się całkowicie dzieciom.
- No, to wypada zdrowie mamusi!
- Zdrowie!
A babcia w młodości pisała wiersze.
I dostała nagrodę,
za poemat „Szał natchnienia”.
- Brawo! Sto lat!
- Zdrowie babci!
Panowie wcale nie wiecie,
jak sobie szkodzicie tym alkoholem.
PAN KRZTUSI SIĘ
To nie śmiechy.
Czy widział pan zdjęcie
wątroby alkoholika?
Posłuchaj, to coś dla ciebie.
A ja widziałem. 30% alkoholików
umiera na marskość wątroby,
a 15% kończy w zakładach
dla nerwowo chorych.
No to cyk.
To ja na razie pasuję.
Wody sodowej sobie trochę łyknę.
A niech ciebie...
Mogę prosić o jeszcze jedną porcję?
Bo kurczaki są wspaniałe!
- Proszę cię bardzo kochanie, bierz.
-Dziękuję.
Dudusiu! Gdzie jesteś?
- Duduś!
- Złaź z drzewa!
Duduś, schodź z drzewa.
Nie bój się, nie ma odyńca.
No wiesz, zastanówże się.
Już raz tak było,
że wszedł na drzewo i spał.
Chyba jakby wszedł, to by zszedł.
Pani go nie zna. On potrafi wejść,
a za żadne skarby świata nie zejdzie.
To co my teraz zrobimy?
Przecież nie będziemy wchodzić
na każde drzewo.
Duduś! Duduś!
Duduś!
- Czy coś ci potrzeba?
- Nie, dziękuję.
A czy pani przyniosłaby mi rano
szklankę gorącego mleka?
- Niestety mleka nie ma.
- A to może być herbata.
Dobranoc.
- Ja mam tego dosyć.
- Cicho, zasypia.
- Ty się ze mną nie liczysz.
- Ale on taki biedny.
- A gdzie ja mam spać?
- W śpiworze w młodniaku.
1, 2, 3, 4!
Wysoko, teraz głęboko,
teraz wysoko!
Słuchaj no kochasiu, teraz ty
zostaniesz tutaj, a ja pójdę na milicję.
- Milicja nic nie pomoże.
- Głowa mi pęka.
- Milicja za słaba na Dudusia.
- Całą noc oka nie zmrużyłam.
Niepotrzebnie się pani martwi.
On sam się znajdzie.
Już ja temu gagatkowi pokażę!
A może coś mu się stało.
Pewno się biedaczek nie wyspał.
NADJEŻDŻA AUTO
Dziękuję panu.
Duduś, co się z tobą działo?
Bardzo was przepraszam,
ale nie mogłem was zawiadomić.
- Przynajmniej się wyspałem smakowicie.
- Wyspałeś się?
Ty hultaju!
Ja ci zaraz pokażę!
Zobaczysz! Smakowicie!
- Zaraz zobaczysz, jak dostaniesz.
- O rany!
Masz! Zapamiętaj na całe życie,
że tak się nie robi.
Niech mu pani dołoży ode mnie,
przez niego spałem w krzakach.
Całą noc się przez ciebie denerwowałam.
Tatuś powiedział, że chłosta
to barbarzyństwo niegodne człowieka!
Przy tobie św. Franciszek stałby
się barbarzyńcą. Robisz śniadanie.
- Kiedy ja nie umiem gotować.
- To się naucz.
- Nawet nie mam książki kucharskiej.
- Przestań, bekso!
Miej chociaż honor i charakter!
- Kiedy mnie strasznie piecze.
- To podmuchaj.
„Chcesz już iść?
Jeszcze ranek nie tak blisko.
Słowik to, a nie skowronek się zrywa.”
Hej, kawalerze!
Znasz Szekspira?
Szapira? Nie, ja z Krakowa!
Proszę pani, może pani zna
jakiegoś Szapira?
Szapira? Nie Szapira,
tylko Szekspira.
To największy poeta angielski.
Nie wiem jak dalej idzie ten wiersz
i z jakiego to jest dramatu.
- A na co to panu potrzebne?
- Żeby ryba lepiej brała.
Lubię Szekspira, a teraz zapomniałem
jak to dalej idzie i męczy mnie to.
Na pewno pan sobie przypomni.
„Jak fale morskie
do piaszczystych brzegów,
Tak nasze chwile dążą ku końcowi.”
Ja też zapomniałam.
„Zmieniają miejsca w gasnącym szeregu,
Gdzie jedna urwie tam druga dopowie.”
Jestem kierowcą i często muszę czekać
na załadunek, więc zaglądam do książki.
Jedni piją piwo, drudzy grają w karty,
a ja czytam wiersze.
- A gdzie pan ma wóz?
- W bazie.
- Jutro rano jadę do Gdańska po ryby.
- Czy zabierze pan nas z sobą?
Proszę bardzo,
tylko u mnie niewygodnie, bo…
My nie dbamy o wygody.
„Czy chcesz już iść?
Jeszcze ranek nie tak bliski.
Słowik to a nie skowronek się zrywa…
się zrywa…”
Do jutra sobie przypomnę.
A kiedy wyjeżdżamy?
O 5.00, będę czekał przy klasztorze.
Przy klasztorze?
„Ofelio, idź do klasztoru.”
- Do widzenia panu.
- Do widzenia.
„Chcesz już iść?
Jeszcze ranek nie tak blisko.
Słowik to, a nie skowronek się zrywa...”
A nie mówiłem,
jeszcze nie rozpalił ogniska.
Przez pani metody wychowawcze,
nie zjem dzisiaj śniadania.
Na niego nie ma sposobu.
- Nie traćmy nadziei.
- Proszę.
- Szybciej, szybciej, bo wystygną!
- A co tam masz?
Naleśniki!
Niech mnie drzwi ścisną!
Miałeś zrobić jajecznicę.
Uznałem, że proszek jajeczny
jest lepszy na naleśniki.
Pysznota! To jakieś czary!
To prosta potrawa.
Wystarczy utrafić w gęstość ciasta.
A kakao to byle osesek
potrafi ugotować.
- Nawet ty.
- Żebym cię nie...
Ale znakomite, gratuluję!
To dopiero preludium.
Prawdziwy koncert dam przy obiedzie.
- A co będzie na obiad?
- To tajemnica.
Z OBCYM AKCENTEM: Dawacie jeść!
Duduś! Duduś!
Nie bój się,
ja twój przyjaciel.
Ja student z Łodzi,
na pierwszym roku.
Nie mówię dobrze po polsku.
Gdzie jest moja przyjaciela Dudusia?
Poszedł z ciocią Ulą po zakupy.
A pan zna Dudusia?
Nie, go poznałem rano.
Kiedy pływałem w jeziora go poznałem.
Ale on mała jest fujara.
Ja musiałem dla niego zrobić naleśniki.
On nie mógł potrafić
rozpalić nawet ogień.
On nie mała fujara,
on duża fujara.
Mówię ci Poldek,
Duduś przeszedł samego siebie.
Nawet rzeźnika wprawił w podziw.
Moglibyście mnie zostawić samego,
bo nie mogę się przy was skupić.
Dobrze. Poldek, ani słowa, niech nasz
mistrz kulinarny pracuje w spokoju.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Au! Au! Au!
Co się stało?
- Boli!
- Co cię boli?
- Ślepa kiszka!
- Z lewej strony?
Chyba promieniuje.
To musimy iść do lekarza.
Biegniemy do ośrodka.
Znowu głupie żarty ci się trzymają.
Dudusia, była tu twoja przyjaciela Mnaba
i powiedziała, że będzie za pół godziny.
Ty zawsze musisz wszystko popsuć.
Nic nie powiem. Niech myśli,
że jej metody wychowawcze są super.
Prędko, każda sekunda może być droga.
A ty zostań i pilnuj obozu.
- No i co panie doktorze?
- Zdrów jak ryba.
- A ślepa kiszka?
- Już jej nie ma.
- Już pan wyciął?
- Trudno wycinać coś, czego nie ma.
- Przecież go bolała.
- Wycieli mu 2 lata temu.
- Dziękujemy bardzo.
- Proszę.
Do widzenia panu.
Ty łobuzie!
Żartowniś, boli go ślepa kiszka,
którą mu wycieli 2 lata temu.
Aaa! Aaa!
Zapomniałem,
może to była wątroba.
Aaa! Ojej, a cóż to jest?
To moje "spécialité de la maison".
Acha! Mmm. Owszem...
Niespodzianka, a piecze jak
murzyńska potrawa.
Pierwszoklaśna!
A nie mówiłam ci, że z Dudusia
jeszcze będą ludzie.
„Słowik to, a nie skowronek się zrywa…”
„I śpiewem przeszył trwożne ucho twoje.
Co noc on ówdzie śpiewa na gałązce
granatu, wierzaj mi, że to był słowik.”
„Skowronek to, ów czujny herold ranka,
Nie słowik; widzisz te zazdrosne smugi
Co tam na wschodzie
złocą chmur krawędzie?“
- A wie pan, czy pogoda będzie?
- Będzie.
- Scena balkonowa z „Romea i Julii”.
- Może samochodowa?
- Czytałeś?
- Nie, widziałem w kinie.
„Chcąc żyć, iść muszę
lub zostając - umrzeć.”
Niech pan nie umiera,
bo my chcemy dojechać do Gdańska.
Ech, dzisiejsza młodzież…
Nic w nich romantyzmu.
Zupełnie poezją się nie interesują.
Tylko sport i wynalazki.
Człowiek nocy nie dosypia,
żeby coś sobie przypomnieć, a to…
Pan się nie wyspał
i łatwo może spowodować wypadek.
A wystarczyło
zajrzeć do „Romea i Julii”.
Nie jadę,
na kilometr cuchnie dorszem.
A czym ma cuchnąć,
może „Romeo i Julią”?
„…a nie skowronek się zrywa.”
Czy pan nie mógłby zabrać
jeszcze dwóch chłopców do szoferki?
Nie proszę pani,
przepisy nie pozwalają.
Szkoda, to pojadę z nimi,
będzie im raźniej.
- Chłopaki, jadę z wami.
- To może ja pojadę w szoferce?
Siadaj! Pani przysługuje miejsce
w szoferce, a nam tu będzie dobrze.
Tak? No dobra, jak chcecie.
WARKOT URUCHAMIANEGO SILNIKA
Halo! Halo!
Panie kierowco, niech się pan zatrzyma!
♪ WESOŁA MUZYKA
Halo! Halo!
„Dzień się wspina raźnie na gór szczyty
Chcąc żyć, iść muszę
lub zostając - umrzeć.”
"Lub zostając umrzeć..."
Proszę pani, jak to dalej idzie?
- Gdzie ta pani?
- Przecież ciocia jechała w szoferce.
Nie żartuj, mów co się z nią stało?
Proszę pani!
Coście z nią łobuzy zrobili?
- Niech mnie drzwi ścisną,
jechała w szoferce!
Przesiadła się do was.
Powiedziała, że z wami jedzie.
A nam, że jedzie z panem.
- Pewnie została.
- Nareszcie!
- Wiedziałem, że to podejrzana osoba.
- Przecież zostawiła rzeczy.
Rzeczy są, a jej nie ma.
Zupełnie jak w tragedii Szekspira.
I co wy teraz zrobicie?
- Gdzie my właściwie jesteśmy?
- Gdzieś w Polsce.
- Ale gdzie? Chyba zabłądziliśmy.
- Nie łam się.
Pójdziemy na zachód,
tam powinna być szosa.
A na szosie samochody, kapujesz?
My już chyba nigdy
na ten Hel nie dojedziemy.
- Przejechaliśmy aż 800 km.
- Skąd wiesz, że 800?
Starałem się liczyć
słupki przy drodze.
- Dłużej nie wytrzymam, jestem głodny.
- A kto ci kazał ze mną jechać? Kto?
- Przecież ty mnie namawiałeś.
- Jak chcesz, to możesz wracać.
Znowu zaczynasz się kłócić?
Nie… Bo ja… Też jestem głodny.
- Czujesz?
- Powietrze morskie.
- Baran!
- To ty jesteś baran!
Głupi! Czuję zapach
pieczonego barana na rożnie.
Tam! Pali się ognisko.
♪ INTRYGUJĄCA MUZYKA
Nie ma nikogo.
- Wydaje mi się, że to ryba.
- Może.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Ręce do góry!
- Co wy tu robicie?
- A pan?
Przepraszam,
może pan jest pustelnikiem?
Coś w tym rodzaju.
Nie spotkaliście tutaj
kogoś po drodze?
- Nie.
- I nikt się o mnie nie pytał?
- Nikt.
- Na pewno?
- Na pewno.
- No, to świetnie.
- Która godzina?
- Piętnaście po pierwszej.
- Łapiemy bagaże i wiejemy. Szybko.
- Co macie takie niewyraźne miny?
- Jestem głodny.
- Nie wygłupiaj się. Dopiero co jadł.
Ja też jestem głodny jak wilk.
Lubicie halászlé?
- A co to takiego?
- Zupa rybna po węgiersku.
Rozumiesz?
- I co powiesz?
- Nic.
- Mnie on się wydaje podejrzany.
- Mnie też.
PODŚPIEWUJE:
Tam taramtam,tam taramtam.
Trochę brudne, ale nie szkodzi.
Cywilizowani ludzie
nie jadają w brudnych.
Cywilizacja!
Cywilizacja nas morduje.
Niedługo nic nie będzie,
tylko cywilizacja.
A wczoraj wyciągnąłem
3-kilogramowego sandacza, wiesz?
No i nie będzie sandacza.
Najchętniej to bym się zaszył
gdzieś w dżungli.
Siadajcie, jedzcie dary natury.
Siadaj.
Pyszna zupa.
Tylko trochę piecze.
A pan, co robi
na tym pustkowiu?
Uciekłem. Tylko nikomu ani mru mru,
bo by mnie złapali
i skończyłaby się moja wolność.
- A pan się ukrywa?
- Od trzech tygodni.
Szukają mnie w całej Polsce.
I nikt nie wie gdzie jestem.
- Pana poszukuje milicja?
- O, jeszcze gorzej.
- Nas też poszukuje.
- Jak to? Nawialiście z domu?
Nie, jedziemy autostopem na Hel.
Brawo, to mi się podoba.
A teraz krucho z nami,
bo zabrakło gotówki.
Nie martwcie się.
Ja was podrzucę.
To się może źle skończyć.
Babcia miała rację, wiejemy.
Daj spokój z babcią, siadaj.
No chłopcy, pakować się
do samochodu.
Nie, niech się pan nie fatyguje,
my naprawdę dziękujemy.
To pana fiat?
Nie, kradziony.
Za parę minut będziecie mieli pociąg.
- Kiedy my nie mamy…
- Co?
- Masz.
- Przecież pan nas nie zna.
Nie zawracaj głowy i bez ceregieli,
bo ja musze stąd pryskać.
- Panie mili...
- Cicho!
- Jest jeszcze?
- Pojechał.
- Kto?
- Milicjant.
- Ale mnie chodzi o tę kobietę.
- Kobietę?
Acha! Weszła na stację.
Cześć chłopcy, trzymajcie się wiatru
i pozdrówcie rodziców.
KOBIETA: Panie profesorze!
Jakie to szczęście!
Szukamy pana w całej Polsce!
Podawaliśmy nawet
komunikat przez radio.
Przyszedł list z Amsterdamu,
że musi pan przyjechać na konsultacje.
Nie ma mnie, i proszę zapomnieć,
że pani mnie w ogóle widziała.
- Dziekan powiedział, że pana obecność…
- Nie widziała mnie pani.
Umarłem, pogrzebali mnie,
nawet pani zmówiła paciorek.
Panie profesorze...
Co ja powiem panu dziekanowi?
A teraz do zobaczenia!
Bo mi wszystkie grzyby wyzbierają!
STUKOT KÓŁ
JADĄCEGO POCIĄGU
Ładną mamy pogodę,
będzie urodzaj na jabłka.
I na śliwki, zwłaszcza na węgierki,
które potrzebują dużo słońca.
- Tak, potrzeba nam witamin, potrzeba.
- I soli mineralnych.
- Najwięcej soli jest właśnie w owocach.
- Sole mineralne…
Ale mnie kochaneczku i tak
nic nie pomoże.
Co zjem to mnie od razu
gniecie w dołku.
- Na gniecenie najlepszy dziurawiec.
- Oj, czegom już nie próbowała!
Nic nie pomaga. Gniecie i już.
To może napar miętowy?
Gdzie tam napar,
mnie pozostała tylko modlitwa.
Zmówię 3 zdrowaśki
i od razu jak ręką odjął.
To super, nic panią nie kosztuje.
Powinna pani to opatentować.
HAMOWANIE
KOBIETA: Ci dzisiejsi maszyniści,
jak oni jeżdżą!
Słyszałam, że w tej okolicy
jest bardzo zdrowa woda.
Kochaneczku, skocz no, kochaneczku...
to napijemy się razem.
Super, bo już mi zaschło w gardle.
Proszę pani, troszkę szybciej,
bo pociąg na mnie czeka.
Poldek!
Prędzej, bo pociąg odjeżdża!
Szybciej!
STUKOT KÓŁ
JADĄCEGO POCIĄGU
Poldek! Prędzej!
Poldek!
No szybciej! Gazu!
No, co ja sam zrobię?
O rany!
PŁACZLIWIE: Poldek...
KOBIETA: Pomocy! Zawołaj masztalerza,
niech mi pomoże zsiąść z konia.
Szybciej, zaraz spadnę!
KOŃ RŻY
KOBIETA KRZYCZY
SZCZEKA PIES
Cicho!
KOBIETA DALEKO: Sambo!
Sambo! Sambo!
Pani Ziuto, zniknął jeden deser!
ZIUTA: Jak to zniknął?
- Po prostu był, a teraz go nie ma.
Duchy jakieś czy co?
Sambo!
SAMBO SZCZEKA
SAMBO SZCZEKA ZAJADLE
- Sambo!
- Uciekaj!
SAMBO PISZCZY
Jesteś tutaj, nieznośne psisko.
SAMBO SZCZEKA
- O Boże!
- Co za wspaniała Amazonka!
- Może pan mi pomóc?
- Oczywiście, służę!
Dziękuję.
- Dziękuję panu bardzo.
- Ostrożnie!
Jestem skonana, zrobiłam dzisiaj
300 km i ledwo żyję.
Wody!
To pani do nas na wczasy?
W siodle?
Nie, ja jestem zmotoryzowana.
Szukam dwóch chłopców,
którzy ze mną podróżowali autostopem.
Nie widzieli państwo dwóch takich,
pożal się Boże, autostopowiczów?
- Wpadli, jak kamień w wodę!
- W wodę?
- Może wody?
- Jeszcze wody, tak.
- Proszę.
- Dziękuję pani bardzo.
Otworzyć!
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Proszę pana!
Co tu robisz, chłopcze?
- A pan?
- Skarby!
Białe kruki znalazłem w tej skrzyni!
Kierownik nie wie,
jakie skarby tu się kryją!
Goethe!
Oryginalne lipskie wydanie z 1826 r.
Mam nosa, co?
Skarby skarbami, ale jak my
się stąd wydostaniemy?
Nie rozumiem…
Tak jak wszedłeś.
Drzwiami, ale teraz ktoś je zamknął.
- Może duchy?
- Duchy?
- Pani Zosiu, co się stało?
- Straszy!
- Gdzie straszy?
- Na strychu.
Straszy? A kierownik zapewniał nas,
że możemy spać spokojnie.
Musimy szukać jakiegoś wyjścia,
inaczej zostaniemy tu do rana.
Proszę pana! Co pan robi?
Spróbujemy wyjść przez dach.
A z dachu?
A z dachu…
Właśnie, mogą być trudności.
To szaleństwo!
Jack London w stanie Nebraska
ucieka przez komin w piekarni.
Przydałaby się jakaś lina.
Okropne, bo co ja teraz
rodzicom powiem?
Rozumiem, zapewne staruszkowie
nie pozwalają pani podróżować
w tak niebezpieczny sposób.
Mnie chodzi o rodziców tych chłopców.
Co oni biedni teraz robią?
No, tak…
- Tylko niech pan mocno trzyma.
- Dobrze, synu…
No, dobrze.
Powoli!
- Powoli!
- Jezus, Maria!
SZURANIE W KOMINIE
Zosia miała rację!
Zaczyna się!
Powoli, powoli!
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Co tutaj się dzieje, proszę państwa?
Zapewniał pan nas,
że tu nie straszy.
Skoro zapewniałem, to znaczy,
że nie straszy.
SZURANIE W KOMINIE
A to co?
To? Kominek.
ŁOMOT W KOMINIE
Łasice zagnieździły się.
Który z panów pójdzie sprawdzić,
na ochotnika ze mną?
Ja.
A nie wypada.
Mężczyźni pierwsi.
Mężczyźni.
Panie doktorze!
Co tutaj się dzieje, panie doktorze?
Niech mi pan pomoże,
bo nie dam rady!
- Popuścić!
- Popuścić panowie!
KOBIETY: Aaa!
Poldek!
- Ciocia Ula!
- Chłopcze! Z nieba mi spadłeś!
Nie z nieba, proszę cioci,
tylko ze strychu!
WYJE SYRENA STRAŻACKA
Czy ta syrena musi wyć?
Przecież nie jedziemy do pożaru.
Zacięła się, nie mogę jej wyłączyć.
Ty masz pomysły,
jak twój kochany ojczulek.
To pani zna mojego tatę?
Oczywiście, pracujemy razem
w jednym biurze konstrukcyjnym.
Ciemna masa,
teraz to już wszystko rozumiem.
Co?
Czarny kot! Pan jest przesądny?
Nie, jesteśmy na miejscu.
- A!
- To tu?
A ja myślałem,
że nigdy nie dojadę tutaj.
Nareszcie!
O jej, jak gorąco!
- Lato stulecia.
- Znasz adres mamy?
- Znałem, ale na śmierć zapomniałem.
- No dajże spokój.
Ale o tej porze
można ich znaleźć na plaży.
Ja konam z pragnienia.
To może ja pobiegnę ich poszukać.
Poldek! Zaczekaj! Chwileczkę!
DZIECI: Cyganie! Cyganie jadą!
- Duduś! Cześć!
- Dzień dobry!
Chodź, złaź.
Ojej, jaki brytan.
- Masz nasze rzeczy?
- Mam.
Proszę pani, ja jadę dalej.
- Co ci się stało?
- Nic, ale tu jest super!
Nauczyłem się wróżyć
i polewać miedziane kotły.
- A twoja mama?
- Ja już nie jestem Dudusiem.
- Proszę do mnie mówić Janusz.
- Janusz?
KOBIETA: Ratunku!
Ludzie, na pomoc!
Ratujcie dziecko!
KOBIETA CAŁY CZAS KRZYCZY
Ratunku!
Pomocy!
♪ SZYBKA NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Ratunk...! Mamo!
Nie łap mnie za szyję!
Rozejść się! Przepraszam.
KOBIETA: Otwórz oczka.
Mamusia mówi do ciebie, słyszysz?
Moja maleńka!
To ty uratowałeś tę małą?
Nie ma o czym mówić,
byłem najbliżej.
- Dzielny z ciebie chłopak.
- Każdy by zrobił to samo.
Należy ci się medal za uratowanie.
Ale proszę pana, to nic wielkiego.
- Dziękuję, ale naprawdę szkoda czasu.
- Tak, tak…
Ale zaraz, zaraz… Jak się nazywasz?
- Ja? Leopold Wanatowicz.
- Wanatowicz?
Wana... Kraków?
A więc to ciebie
poszukują w całej Polsce?
- Proszę pana, ja już się odnalazłem.
- Dobra, dobra bratku.
Za uratowanie należy ci się medal.
Ale ja muszę cię zatrzymać
i odstawić do Krakowa.
- Ale proszę pana…
- Tylko bez gadania. Taki był rozkaz.
KOBIETA: Poldek! Poldek!
Stój!
Co się stało?
Ten chłopiec jest poszukiwany.
Mam rozkaz odstawić go do domu.
Przecież to mój syn.
Syn?
A to zupełnie co innego.
No… Gratuluję pani.
Ma pani dzielnego chłopca.
Poldek, słuchaj, a gdzie Duduś?
- Duduś!
- Mamo!
Duduś, jak ty zmężniałeś.
- A jak ty wyglądasz?
- Mamo, ja jestem Janusz, a nie Duduś.
- Janusz?
- Co wam strzeliło do głowy?
Nam nic nie strzeliło,
tylko zgubiliśmy 500.
I nie chcieliśmy was
narażać na wydatki.
Głuptasy,
najśmieszniejsze w świecie.
Zostawiliście na stole te 500.
- O rany!
Poldek! Poldek!
- Ciociu Ulu!
- Hej, hej!
♪ SPOKOJNA MUZYKA
♪ WESOŁA MUZYKA
Opracowanie transkrypcji - Studio ARMFILM
Napisy: Dorota Suske